 اكد زير صناع تجاره، زياد عذاري، قطاع صناع سيار تونس يمثل قطاعا مستقبليا سيقع تركيز اتجا مزيد تطوير مرور سياس تركيب سيار مرحل تصنيع سيار اساس نسب اندماج حدود 40 مائ هامش كبير لمزيد تطويره. افاد  عذاري، جمع تصريح اعلامي، هامش ندو صحفيه، خصصت لعرض نتائج دراس صناع سيارات، عددا مصنع اسيو ناشط صناع سيار اعربوا رغبتهم بعث حد لتصنيع سيار تونس جانب تواصل مشاور مباحث مصنع كبار صناع سيارات. ابرز عذاري، تونس مقوم طاق لتك موقعا هاما مجال صناع سيارات. اكد توج حكوم يرم استقطاب مصنع كبير سيار بما يسمح بمزيد نهوض قطاع نقل تكنولوجيا توفير يد عامل مختص اعطاء وجه استثمار تونس مقوم تنافس جاذبيه. دراس صناع سيار خلصت اهم انجاز ميناء ميا عميق منطق لوجست كبير تونس لافتا مجلسا زاريا مضيقا انعقد باشراف رئيس حكوم اقر اسراع انجاز ميناء معطل بضع سنوات. اعتبر عذار دراسه، انجاز اطار برنامج تعا تونس المان بالتعا حجر تونس المان صناع تجار قطاع خاص بدعم زار صناع تجاره، ستك محط اساس لبلور تركيز خط عمل خارط طريق لقطاع صناع سيار تونس. لاحظ قطاع مك سيار تونس تطور 60 سنو اخير مرت صادرات 100 مل دينار معدل 6 اف مل دينار، يوفر 80 الف موطن شغل يستقطب 200 مؤسس ثلث مؤسس اجنبيه. 
